Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/io/data_paths.po
Languages: zh_cn

source: File paths in Godot projects
zh_cn: Godot 项目中的文件路径

source: This page explains how file paths work inside Godot projects. You will learn how to access paths in your projects using the ``res://`` and ``user://`` notations, and where Godot stores project and editor files on your and your users' systems.
zh_cn: 本页面会讲解 Godot 项目中文件路径的工作原理。你会学到如何在项目中使用 ``res://`` 和 ``user://`` 标记来访问路径，以及 Godot 会在你的以及用户系统上的哪些位置存储项目和编辑器文件。

source: Path separators
zh_cn: 路径分隔符

source: To make supporting multiple platforms easier, Godot uses **UNIX-style path separators** (forward slash ``/``). These work on all platforms, **including Windows**.
zh_cn: 为了让支持跨平台更方便，Godot 使用 **UNIX 风格的路径分隔符**\ （正斜杠 ``/``\ ）。在所有平台上都可以使用，\ **包括 Windows**\ 。

source: Instead of writing paths like ``C:\Projects\Game``, in Godot, you should write ``C:/Projects/Game``.
zh_cn: 在 Godot 里写的不是类似 ``C:\Projects\Game`` 的路径，而应该写 ``C:/Projects/Game``\ 。

source: Windows-style path separators (backward slash ``\``) are also supported in some path-related methods, but they need to be doubled (``\\``), as ``\`` is normally used as an escape for characters with a special meaning.
zh_cn: 有些路径相关的方法也支持 Windows 风格的路径分隔符（反斜杠\ ``\``\ ），不过需要写两个（\ ``\\``\ ），因为 ``\`` 一般是用来进行字符转义的，有特殊含义。

source: This makes it possible to work with paths returned by other Windows applications. We still recommend using only forward slashes in your own code to guarantee that everything will work as intended.
zh_cn: 这样就能够处理其他 Windows 程序所返回的路径了。我们仍然建议在你自己的代码里只使用正斜杠，这样才能确保一切都能正常工作。

source: Accessing files in the project folder (``res://``)
zh_cn: 访问项目文件夹中的文件（\ ``res://``\ ）

source: Godot considers that a project exists in any folder that contains a ``project.godot`` text file, even if the file is empty. The folder that contains this file is your project's root folder.
zh_cn: 只要文件夹中存在名叫 ``project.godot`` 的文本文件，即便是空文件，Godot 也会认为这个文件夹中包含了一个项目。包含这个文件的文件夹是你的项目的根文件夹。

source: You can access any file relative to it by writing paths starting with ``res://``, which stands for resources. For example, you can access an image file ``character.png`` located in the project's root folder in code with the following path: ``res://character.png``.
zh_cn: 相对于这个文件夹的任何文件，都可以通过以 ``res://`` 开头的路径访问，这个前缀代表“资源”（resource）。例如，在代码中，你可以通过 ``res://character.png`` 来访问位于项目根文件夹的 ``character.png`` 图片。

source: Accessing persistent user data (``user://``)
zh_cn: 访问持久化用户数据（\ ``user://``\ ）

source: To store persistent data files, like the player's save or settings, you want to use ``user://`` instead of ``res://`` as your path's prefix. This is because when the game is running, the project's file system will likely be read-only.
zh_cn: 要存储持久化数据文件，比如玩家的存档、设置等，你会想要使用 ``user://`` 作为路径前缀，而不是 ``res://``\ 。这是因为游戏运行时，项目的文件系统很可能是只读的。

source: The ``user://`` prefix points to a different directory on the user's device. Unlike ``res://``, the directory pointed at by ``user://`` is created automatically and *guaranteed* to be writable to, even in an exported project.
zh_cn: ``user://`` 前缀指向的是用户设备上的其他目录。与 ``res://`` 不同，即便在导出后的项目中，\ ``user://`` 指向的这个目录也会自动创建并且\ *保证*\ 可写。

source: The location of the ``user://`` folder depends on what is configured in the Project Settings:
zh_cn: ``user://`` 文件夹的位置由“项目设置”中的配置决定：

source: By default, the ``user://`` folder is created within Godot's :ref:`editor data path <doc_data_paths_editor_data_paths>` in the ``app_userdata/[project_name]`` folder. This is the default so that prototypes and test projects stay self-contained within Godot's data folder.
zh_cn: 默认情况下，\ ``user://`` 文件夹是在\ :ref:`编辑器数据路径 <doc_data_paths_editor_data_paths>`\ 中创建的 ``app_userdata/[项目名称]`` 文件夹。使用这一默认值的目的是让原型和测试项目能够在 Godot 的数据文件夹中达到自包含。

source: If :ref:`application/config/use_custom_user_dir <class_ProjectSettings_property_application/config/use_custom_user_dir>` is enabled in the Project Settings, the ``user://`` folder is created **next to** Godot's editor data path, i.e. in the standard location for applications data.
zh_cn: 如果“项目设置”中启用了 :ref:`application/config/use_custom_user_dir <class_ProjectSettings_property_application/config/use_custom_user_dir>`，\ ``user://`` 文件夹会与 Godot 编辑器的数据路径\ *同级*\ ，即程序数据的标准位置。

source: By default, the folder name will be inferred from the project name, but it can be further customized with :ref:`application/config/custom_user_dir_name <class_ProjectSettings_property_application/config/custom_user_dir_name>`. This path can contain path separators, so you can use it e.g. to group projects of a given studio with a ``Studio Name/Game Name`` structure.
zh_cn: 默认情况下，文件夹名称是从项目名称推导出来的，但可以使用 :ref:`application/config/custom_user_dir_name <class_ProjectSettings_property_application/config/custom_user_dir_name>` 进行进一步的自定义。这个路径可以包含路径分隔符，那么比如你就可以把给定工作室的项目都分组到 ``工作室名称/游戏名称`` 这样的目录结构之下。

source: On desktop platforms, the actual directory paths for ``user://`` are:
zh_cn: 在桌面平台上，\ ``user://`` 的实际目录路径为：

source: Type
zh_cn: 类型

source: Location
zh_cn: 位置

source: Default
zh_cn: 默认

source: Windows: ``%APPDATA%\Godot\app_userdata\[project_name]``
zh_cn: Windows：\ ``%APPDATA%\Godot\app_userdata\[项目名称]``

source: macOS: ``~/Library/Application Support/Godot/app_userdata/[project_name]``
zh_cn: macOS：\ ``~/Library/Application Support/Godot/app_userdata/[项目名称]``

source: Linux: ``~/.local/share/godot/app_userdata/[project_name]``
zh_cn: Linux：\ ``~/.local/share/godot/app_userdata/[项目名称]``

source: Custom dir
zh_cn: 自定义目录

source: Windows: ``%APPDATA%\[project_name]``
zh_cn: Windows：\ ``%APPDATA%\[项目名称]``

source: macOS: ``~/Library/Application Support/[project_name]``
zh_cn: macOS：\ ``~/Library/Application Support/Godot/[项目名称]``

source: Linux: ``~/.local/share/[project_name]``
zh_cn: Linux：\ ``~/.local/share/godot/[项目名称]``

source: Custom dir and name
zh_cn: 自定义目录及名称

source: Windows: ``%APPDATA%\[custom_user_dir_name]``
zh_cn: Windows：\ ``%APPDATA%\[自定义目录名称]``

source: macOS: ``~/Library/Application Support/[custom_user_dir_name]``
zh_cn: macOS：\ ``~/Library/Application Support/[自定义目录名称]``

source: Linux: ``~/.local/share/[custom_user_dir_name]``
zh_cn: Linux：\ ``~/.local/share/[自定义目录名称]``

source: ``[project_name]`` is based on the application name defined in the Project Settings, but you can override it on a per-platform basis using :ref:`feature tags <doc_feature_tags>`.
zh_cn: ``[项目名称]`` 基于的是项目设置中定义的应用名称，不过你可以使用\ :ref:`特性标签 <doc_feature_tags>`\ 来为不同平台单独进行覆盖。

source: On mobile platforms, this path is unique to the project and is not accessible by other applications for security reasons.
zh_cn: 在移动平台上，这个路径是与项目相关的，每个项目都不一样，并且出于安全原因无法被其他应用程序访问。

source: Converting paths to absolute paths or "local" paths
zh_cn: 将路径转换为绝对路径或“本地”路径

source: You can use :ref:`ProjectSettings.globalize_path() <class_ProjectSettings_method_globalize_path>` to convert a "local" path like ``res://path/to/file.txt`` to an absolute OS path. For example, :ref:`ProjectSettings.globalize_path() <class_ProjectSettings_method_globalize_path>` can be used to open "local" paths in the OS file manager using :ref:`OS.shell_open() <class_OS_method_shell_open>` since it only accepts native OS paths.
zh_cn: 你可以使用 :ref:`ProjectSettings.globalize_path() <class_ProjectSettings_method_globalize_path>` 将类似 ``res://path/to/file.txt`` 的本地路径转换为操作系统的绝对路径。例如，可以使用 :ref:`ProjectSettings.globalize_path() <class_ProjectSettings_method_globalize_path>` 在操作系统的文件管理器中通过 :ref:`OS.shell_open() <class_OS_method_shell_open>` 打开“本地”路径，因为这个函数只接受原生操作系统路径。

source: To convert an absolute OS path to a "local" path starting with ``res://`` or ``user://``, use :ref:`ProjectSettings.localize_path() <class_ProjectSettings_method_localize_path>`. This only works for absolute paths that point to files or folders in your project's root or ``user://`` folders.
zh_cn: 要将操作系统绝对路径转换为以 ``res://`` 或 ``user://`` 开头的“本地”路径，请使用 :ref:`ProjectSettings.localize_path() <class_ProjectSettings_method_localize_path>`。只对指向项目根目录或者 ``user://`` 文件夹中的文件或文件夹有效。

source: Editor data paths
zh_cn: 编辑器数据路径

source: The editor uses different paths for editor data, editor settings, and cache, depending on the platform. By default, these paths are:
zh_cn: 根据平台的不同，编辑器会使用不同的路径来存储编辑器数据、编辑器设置、缓存。默认情况下，这些路径是：

source: Editor data
zh_cn: 编辑器数据

source: Editor settings
zh_cn: 编辑器设置

source: Cache
zh_cn: 缓存

source: **Editor data** contains export templates and project-specific data.
zh_cn: **编辑器数据**\ 包含导出模板和具体项目数据。

source: **Editor settings** contains the main editor settings configuration file as well as various other user-specific customizations (editor layouts, feature profiles, script templates, etc.).
zh_cn: **编辑器设置**\ 包含主编辑器设置的配置，以及各种针对用户的自定义信息（编辑器布局、功能配置、脚本模板等）。

source: **Cache** contains data generated by the editor, or stored temporarily. It can safely be removed when Godot is closed.
zh_cn: **缓存**\ 包含编辑器生成的数据，或者临时存储的数据。当 Godot 关闭时可以放心地移除。

source: Godot complies with the `XDG Base Directory Specification <https://specifications.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html>`__ on all platforms. You can override environment variables following the specification to change the editor and project data paths.
zh_cn: Godot 在所有平台上都遵守 `XDG 基本目录规范 <https://specifications.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html>`__\ 。可以根据规范通过覆盖环境变量来更改编辑器和项目的数据路径。

source: If you use `Godot packaged as a Flatpak <https://flathub.org/apps/details/org.godotengine.Godot>`__, the editor data paths will be located in subfolders in ``~/.var/app/org.godotengine.Godot/``.
zh_cn: 如果你使用的是 `Flatpak 打包的 Godot <https://flathub.org/apps/details/org.godotengine.Godot>`__\ ，编辑器数据路径将位于 ``~/.var/app/org.godotengine.godot/`` 的子文件夹中。

source: Self-contained mode
zh_cn: 自包含模式

source: If you create a file called ``._sc_`` or ``_sc_`` in the same directory as the editor binary (or in `MacOS/Contents/` for a macOS editor .app bundle), Godot will enable *self-contained mode*. This mode makes Godot write all editor data, settings, and cache to a directory named ``editor_data/`` in the same directory as the editor binary. You can use it to create a portable installation of the editor.
zh_cn: 如果你在编辑器二进制文件所在的目录下创建了名为 ``._sc_`` 或 ``_sc_`` 的文件（macOS 编辑器 .app 捆绑包则是在 `MacOS/Contents/` 下），Godot 就会开启\ *自包含模式*\ 。这种模式下，Godot 会将所有编辑器数据、设置、缓存都写入一个与编辑器二进制文件位于同一目录中的名为 ``editor_data/`` 的目录。你可以用它来创建便携安装的编辑器。

source: The `Steam release of Godot <https://store.steampowered.com/app/404790/>`__ uses self-contained mode by default.
zh_cn: `Steam 版本的 Godot <https://store.steampowered.com/app/404790/>`__ 默认使用自包含模式。

source: Self-contained mode is not supported in exported projects yet. To read and write files relative to the executable path, use :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>`. Note that writing files in the executable path only works if the executable is placed in a writable location (i.e. **not** Program Files or another directory that is read-only for regular users).
zh_cn: 导出后的项目目前不支持自包含模式。要对相对于可执行文件路径的文件进行读写，请使用 :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>`\ 。注意，只有可执行文件位于可写的位置时，才能够对可执行文件路径上的文件进行写操作（即\ **不在** Program Files 或者其他普通用户只读的目录中）。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
